Letničky

Letnička je mladá rastlinka, ktorú možno ešte nekvitnúcu presadiť do kvetináča, kde určitú dobu kvitne. Je ideálna pre ľudí, ktorí majú záujem o kvety výrazných farieb, ktoré môžu každý rok zmeniť.

Často ide o tzv. letničky, ktoré vďačia za svoj názov faktu, že vydržia iba jednu sezónu. 

Tieto sú pestované zo semiačok, odrezkov alebo sú kupované v črepníkoch a miskách.

Letničky sa veľmi často sadia do závesných košíkov, hrantíkov alebo do terakotových črepníkov v záhrade. Je veľmi dôležité letničku pravidelne polievať, aby vydržala čo najdlhšie. 
